Al borrar un enlace rígido, se borra el fichero y el inodo que se creó desaparece también.
Al borrar un enlace simbólico se disminuye en uno el número de enlaces que aparecen en el inodo. El fichero cuyo contenido es la ruta del fichero original, desaparece.
Al borrar el fichero original, si se trata de un enlace rígido, desaparece ese fichero, pero el otro queda completamente operativo porque el contenido es el mismo en los dos ficheros.
Si por el contrario se trata de un enlace simbólico, el fichero original se borra, y el fichero "enlazado" queda inoperativo porque señala a un fichero que ha desaparecido.